# 825 安卓巴士精华总结

一年一度的安卓巴士开发者大会在上海隆重举行，有幸亲临参加了本次大会，本篇文章仅对本次大会的个人感受和各位技术大佬的分享以及未来的技术趋势与大家分享。

本次大会的主要内容有：技术大咖的个人主题分享，互动抽奖环节，圆桌会议，下午茶休息（提供各种水果和小吃甜点等），抽奖的奖品也比较丰厚，有技术图书，贴纸，抱枕，T恤，GDD 大会门票，各种小玩具等，奖品也比较丰厚。

## 上午场

上午第一位分享的嘉宾是 openinstall 的联合创始人徐兴，分享的是 openinstall 的 App  免邀请码安装及 App 安装来源的数据统计等技术功能，对于App的推广和数据统计来说是一把利器，相比传统的邀请码安装方式更简单、更容易，想了解更多请到官网进行详细了解，这里就不赘述了。

上午第二位分享的嘉宾是饿了么大佬王雨威（江湖人称：巴掌），主要分享了一个饿了么的来源库：UETool ，简单说，它是一个让程序员，设计师，测试可以动态调试 View 各种属性的工具，功能很强大，大大提高了开发的效率，更多介绍请戳 GitHub：

https://github.com/eleme/UETool 

上午第三位分享的嘉宾是手机淘宝无线技术专家费义云，主要是先从计算机图形学引申到手机上的图形开发处理技术，从 GPU 底层的到上层应用进行详细的讲解，理论性和专业性都比较强，另外还有3D、AR、VR、OpenGL ES 等方面都做了细致的介绍，最后他还提出技术人提升的三层模型的观点，为技术人指明了方向，值得技术人思考。

## 下午场

下午第一位分享的嘉宾是张涛，大家可能都知道他的张涛实验室，分享的主题是《Android 十年，还有哪些可以做的》，主要从 Android 的过去到现在的发展，以及Android 技术演变的历程为主线，以几个大厂商 App 为例，回顾了 Android 的技术演变和 App 架构演变历程，中间贯穿了各种技术知识，分享很棒，回顾过去，展望未来，对于 Android 未来技术的发展趋势也指明了方向。

下午第二位分享的嘉宾是美图高级安卓开发工程师邱炬，分享的主题是《全面解析Android 线程》，由浅入深，从上层到底层的线程创建，让我们更清楚的了解了线程的本质，还对线程的优先级进行详细的介绍，另外还对线程池及多线程开发的注意事项进行详细的讲解，还对线程的性能及安全性问题做了很细致的分享，这些问题都是实际开发中经常遇到的问题，真的是收益匪浅！


下午第三位分享的嘉宾是我们的刘哥，也就是《Android进阶之光》的作者刘望舒，分享的主题是《Android应用开发如何更高效的阅读系统源码》，主要从：为何要阅读系统源码？如何阅读系统源码？系统源码的知识体系等几个问题来给大家分享了阅读系统源码的重要性和好处，这样以便于我们更好的理解 Android，理解 Android 系统，方便我们写出更高质量的代码，也可以解决一些难以解决的问题，最后还给大家推荐了一些优秀的博客作者和工具，干货满满，刘哥的演讲有激情、有速度！期待刘哥的新书《Android进阶解密》。

下午第三个进行分享的是：四位嘉宾的圆桌会议，四位嘉宾分别是：纪元（大数据嘉宾）MobData运营VP，费义云（机器学习嘉宾）手机淘宝无线技术专家，任义（区块链嘉宾）米客思科技公司董事长，章国良（人工智能嘉宾）AIhub 人工智能助推器CEO，四位大咖从各自不同的技术领域分享了如何用技术解决现实的问题，以及未来技术的发展趋势，开阔了我们的眼界，同时让我们对未来进行思考，我们不要仅仅停留在自己的一亩三分地，更应该去提升自己的技术栈和眼界，不断提高自身的能力，勇于创新，这样才能弯道超车！

下午第四位分享的嘉宾是前爱奇艺多媒体开发何俊林，也就是我们的鱼哥，分享的主题是《Android音视频知识分享》，主要从多媒体基础概念，Android平台播放器，常见音视频开发中的问题总结，播放案例介绍等几个方面详细介绍了音视频的相关知识，讲的很详细很系统。这两年音视频也算是比较火的一个方向，对于音视频开发者来说，真的是干货很足！

下午第五位分享的嘉宾是扔物线朱凯，也是最后一位分享嘉宾，分享的主题是《从图片上传说起：我们究竟需要怎样的Android工程师》，主要从图片上传怎么做？BASE64 更安全和稳定？怎么给服务器提交信息？Retrofit 比 OkHttp 好用？等几个问题，由浅入深地进行讲解，简单明了，作为技术人应该知其然，也要知其所以然。最后还为我们的安卓工程师指明了方向，分析了特殊时代的困境和机遇，如何迈向「高级」工程师，我想每个人自己的心里都有一个答案。

总体来说，本次大会真的是收益匪浅，不仅可以和大佬们面对面分享，另外还可以认识一些同行的朋友，建议大家以后有机会多参加一些这样的活动。本文只对本次大会做简单的总结，如果想查看本次大会的视频，照片，PPT可关注“安卓巴士Android开发者门户”公众号，回复关键字：「825资料」、「825视频」、「825照片」即可获取。

声明一下，本文没有任何商业推广等利益关系，纯粹是为了给大家分享技术来进行学习交流！

